o caso da aro
bom antes de entrarmos, gostaria de relembrar
que o mercado americano,
ele é um mercado mais maduro em termos de ação aqui no Brasil.
É muito normal que as pessoas elas invistam o seu, a sua reserva.
Ah, de capital a sua sua gordura financeira na poupança. Claro que isso tem mudado.
Ah, existem aí fundos de renda fixa, renda variável,
pacotes que o banco acaba já apresentando mais.
A grande parte da população é tradicional que seja a poupança.
E, no mercado americano, no mercado americano, as as pessoas compram ações,
elas compram ações, visando o quê?
Visando o recebimento de dividendos?
Pra quê? Pra complementar a sua aposentadoria quando elas deixam de trabalhar, né?
Claro que existe a valorização do papel em si,
mas principalmente elas acabam visando aí Ah,
o seu pé de meia comprando ações e essas ações elas pagam.
Dividendos que vai contribuir pro seu sustento eh após
aposentadoria na sua velhice
e quando
milhares de americanos compravam ações da aro e, de repente a empresa quebrou.
Imagine
a gravidade social que aconteceu no mercado americano. Diversos idosos
que se planejaram a vida inteira pra ter uma velhice num bom sentido claro,
confortável e, de repente,
a empresa quebrou.
E aí, o que fazer? Mas vamos lá, hein?
Gigante,
do setor de energia ativos do montante de sessenta e três bilhões de dólares,
perda de trinta e dois bilhões e valor de mercado de ações.
Prejuízo de um bilhão no no fundo de pensão dos funcionários
ocorreu por conduta irregular da auditora independente Arthur ES,
que não detectou registros contábeis e financeiros questionáveis.
Desde mil novecentos e noventa e sete,
Arthur Andersen era a principal empresa de auditoria, a maior, a mais respeitada
de todas as Big EH Big for Big Five, enfim, e ela tinha
o escopo de
fazer auditoria e de fazer consultoria.
Logo ela ganhava dos dois lados, logo,
como ela movimentava grandes volumes financeiros por parte
da aro muito provável que fizeram vistas grossas,
apesar de que nada foi provado.
Tanto é que a Arthur Anders ela não foi condenada,
mas ela acabou falindo e vamos chegar lá também.
Empresa criada em oitenta e cinco atuava no
setor de transmissão de distribuição de energia.
A sétima maior empresa americana, a Aro,
no caso de noventa e seis a dois mil e um foi
considerada a empresa mais inovadora dos Estados Unidos pessoal naquela época.
O aquecimento, o a euforia por parte de papéis da aro era uma coisa absurda.
Grande parte dos americanos compraram papéis da A visando valorização,
visando dividendos visando a boa comunicação
e por trás quem estava assinando Arthur
Andersen uma empresa exemplar em termos de
confiança e qualidade de auditora independente.
Entretanto, os executivos tá em lo para inflar os resultados.
Altamente lucrativos,
alterou práticas contábeis que distorciam as emoções financeiras,
justamente reconhecimento de receita receita não faturada.
A empresa contava com uma rede
complexa de apoiadores que atestavam irregularidades,
dando o quê?
Dando credibilidade ao negócio.
Arthur Enders O mercado, a mídia como um todo. Aí eu pergunto
Você não iria comprar,
não é?
Após o escândalo das fraudes contábeis nas demonstrações financeiras da Amo,
descobriu que a empresa pagou Olha aqui oh Pessoal,
vinte e cinco milhões para Arthur Andersen por serviço de auditoria e
mais vinte e sete milhões para outros serviços de auditoria e afins.
Soma vinte e cinco, com vinte e sete, cinquenta e dois milhões.
Uma empresa de auditoria recebe de uma única empresa.
De acordo com o balanço publicado antes da falência,
os lucrativos trabalhos da Arthur Andersen
criaram um enorme conflito de interesse
e feriram a credibilidade da auditoria em se
manter independente em relação a eu pessoal,
Art Anderson. E foi julgada e não foi
entretanto, o que que a auditoria vende?
Ela vem de confiança na assinatura, o mercado como um todo, vendo situação.
Esse escândalo que teve no mercado americano,
você iria contratar uma Andersen pra testar as suas.
Foi o que aconteceu no Brasil.
Art Enders Globalmente, ela quebrou quebrou por falta de clientes,
mas não que ela tenha sido.
Ah, condenada. Isso ficou inconclusivo.
Os principais executivos da empresa se defenderam
das acusações de participação nas fraudes contábeis,
alegando desconhecimento dos problemas e que tudo
aconteceu sem o consentimento prévio dos executivos.
A aro faliu em dois mil e um em decorrência das fraudes. Contábeis, né?
Acabou falindo. E quem tinha papel da própria aro acabou? Ah virando fumaça, né?